# Part 1-1 Development common sense

## 좋은 코드란 무엇인가

- 읽기 쉬운 코드
- 중복이 없는 코드
- 테스트가 용이한 코드



## Object Oriented Programming

- 객체 지향 프로그램은 인간 중심적 프로그래밍 패러다임이라 할 수 있다.
- 현실 세계를 프로그래밍으로 옮겨와 프로그래밍하는 것을 말한다. 현실 세계의 사물들을 객체라고 보고 그 객체로 부터 개발하고자 하는 애플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아와 프로그래밍 하는 것이다. 이것을 '**추상화'** 라고 한다.
- OOP로 코드를 작성하면, 이미 작성한 코드에 대한 재사용성이 높다.
- OOP로 코드를 작성하면, 라이브러리를 각종 예외상황에 맞게 잘 만들어두면 개발자가 사소한 실수를 하더라도 그 에러를 컴파일 단계에서 잡아낼 수 있어 버그 발생이 줄어든다.
- OOP로 코드를 작성하면, 내부적으로 어떻게 동작하는지 몰라도 개발자는 라이브러리가 제공하는 기능들을 사용할 수 있기 때문에 생산성이 높아진다.
- OOP로 코드를 작성하면, 객체 단위로 코드가 나눠져 작성되기 때문에 디버깅이 쉽고 유지보수에 용이하다.
- 객체 간의 정보 교환이 모두 메시지 교환을 통해 일어나므로 실행 시스템에 많은 overhead가 발생하게 된다. 하지만 이것은 하드웨어 발전으로 많은 부분 보완되었다.
- 단점 : 객체가 상태를 갖는다. 변수가 존재하고 이 변수를 통해 객체가 예측할 수 없는 상태를 갖게 되어 어플리케이션 내부에서 버그를 발생시킨 것이다. 따라서 함수형 프로그래밍 패러다임이 등장하게 되었다.

#### 객체 지향적 설계 원칙

1. SRP(Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙

   클래스는 단 하나의 책임을 가져야 하며 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유이어야 한다.

2. OCP(Open-Closed Principle) : 개방-폐쇄 원칙

   확장에는 열려 있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.

3. LSP(Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙

   상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다.

4. ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙

   인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 한다.

5. DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존 역전 원칙

   고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안된다.



## RESTful API

- 위키백과의 정의 : 월드 와이드 웹(WWW)과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식으로 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법 전반에 대한 패턴
- RESTful : REST의 기본원칙을 성실히 지킨 서비스 디자인
- REST가 디자인 패턴이다, 아키텍처다 많은 이야기가 존재하는데, 하나의 아키텍처로 볼 수 있다. 좀 더 정확한 표현으로 말하자면, REST는 `Resource Oriented Architecture`이다. API 설계의 중심에 자원(Resource)이 있고 HTTP Method를 통해 자원을 처리하도록 설계하는 것이다.

#### REST 6가지 원칙

- Uniform Interface
- Stateless
- Caching
- Client-Server
- Hierarchial System
- Code on demand



#### RESTful하게 API를 디자인 한다는 것은 무엇을 의미하는가

1. 리소스와 행위를 명시적으고 직관적으로 분리한다.
   1. 리소스는 URI로 표현되는데 리소스가 가리키는 것은 명사로 표현되어야 한다.
   2. 행위는 HTTP Method로 표현하고, GET(조회), POST(생성), PUT(기존 entity 전체 수정), PATCH(기존 entity 일부 수정), DELETE(삭제)을 분명한 목적으로 사용한다.

2.  Message는 Header와 Body를 명확하게 분리해서 사용한다.
   1. Entity에 대한 내용은 body에 담는다.
   2. 어플리케이션 서버가 행동할 판단의 근거가 되는 컨트롤 정보인 API 버전 정보, 응답받고자 하는 MIME(전자 메일 메시지 형식의 확장) 타입 등은 header에 담는다.
   3. header와 body는 http header와 http body로 나눌 수도 있고, http body에 들어가는 json 구조로 분리할 수도 있다.
3. API 버전을 관리한다.
   1. 환경은 항상 변하기 때문에 API의 signature가 변경될 수도 있음에 유의하자.
   2. 특정 API를 변경할 때는 반드시 하위호환성을 보장해야 한다.

4. 서버와 클라이언트가 같은 방식을 사용해서 요청하도록 한다.

   1. 브라우저는 form-data 형식의 submit 으로 보내고 서버에서는 json 형태로 보내는 식의 분리보다는 json 으로 보내든, 둘 다 form-data 형식으로 보내든 하나로 통일한다.	

   2. 다른 말로 표현하자면 URI 가 플랫폼 중립적이어야 한다.

      

### 어떠한 장점이 존재하는가?

1. Open API 를 제공하기 쉽다
2. 멀티플랫폼 지원 및 연동이 용이하다.
3. 원하는 타입으로 데이터를 주고 받을 수 있다.
4. 기존 웹 인프라(HTTP)를 그대로 사용할 수 있다.

### 단점은 뭐가 있을까?

1. 사용할 수 있는 메소드가 4 가지 밖에 없다.
2. 분산환경에는 부적합하다.
3. HTTP 통신 모델에 대해서만 지원한다.