# 기타 알고리즘

### 소수의 판별

- 2부터 x-1까지의 모든 자연수에 대하여 연산을 수행해야 합니다.
  - 모든 수를 하나씩 확인한다는 점에서 시간 복잡도는 O(x)입니다.

- 모든 약수가 가운데 약수를 기준으로 곱셈 연산에 대해 대칭을 이루는 것을 알 수 있습니다.
  - 예를 들어 16의 약수는 1, 2, 4, 8, 16입니다.
  - 이때 2x8 = 16은 8x2 = 16과 대칭입니다.
  - 2부터 x의 제곱근(소수점 이하 무시)까지의 모든 자연수에 대하여 연산을 수행해야 합니다.
  - 시간 복잡돈ㄴ O(N(1/2))입니다.
- 하지만 특정한 수의 범위 안에 존재하는 모든 소수를 찾아야 할 때는 어떻게 할까요?
  - 에라토스테네스의 체 알고리즘을 사용할 수 있습니다.

##### 에라토스테네스의 체

- 다수의 자연수에 대하여 소수 여부를 판별할 때 사용하는 대표적인 알고리즘입니다.
- 에라토스테네스의 체는 N보다 작거나 같은 모든 소수를 찾을 때 사용할 수 있습니다.
- 에라토스테네스의 체 알고리즘의 구체적인 동작 과정은 다음과 같습니다.
  1. 2부터 N까지의 모든 자연수를 나열한다.
  2. 남은 수 중에서 아직 처리하지 않은 가장 작은 수 i를 찾는다.
  3. 남은 수 중에서 i의 배수를 모두 제거한다 (i는 제거하지 않는다)
  4. 더 이상 반복할 수 없을 때까지 2번과 3번의 과정을 반복한다.

- 에라토스테네스의 체 알고리즘의 시간 복잡도는 사실상 선형 시간에 가까울 정도로 매우 빠릅니다.
  - 시간 복잡도는 O(NloglogN)입니다.
- 에라토스테네스의 체 알고리즘은 다수의 소수를 찾아야 하는 문제에서 효과적으로 사용될 수 있습니다. 
  - 하지만 각 자연수에 대한 소수 여부를 저장해야 하므로 **메모리가 많이 필요**합니다.
  - 10억이 소수인지 아닌지 판별해야 할 때 에라토스테네스의 체를 사용할 수 있을까요?



### 투 포인터(Two Pointers)

- 투 포인터 알고리즘은 리스트에 순차적으로 접근해야 할 때 두 개의 점의 위치를 기록하면서 처리하는 알고리즘을 의미합니다.
- 흔히 2,3,4,5,6,7번 학생을 지목해야 할 때 간단히 '2번부터 7번까지의 학생'이라고 부르곤 합니다.
- 리스트에 담긴 데이터에 순차적으로 접근해야 할 때는 시작점과 끝점 2개의 점으로 접근할 데이터의 범위를 표현할 수 있습니다.

##### 특정한 합을 가지는 부분 연속 수열 찾기

- N개의 자연수로 구성된 수열이 있습니다.
- 합이 M의 부분 연속 수열의 개수를 구해보세요.
- 

##### 구간합 구하기

- 구간 합 문제: 연속적으로 나열된 N개의 수가 있을 때 특정 구간의 모든 수를 합한 값을 계산하는 문제
- N개의 정수로 구성된 수열이 있습니다.
- M개의 쿼리 정보가 주어집니다.
  - 각 쿼리는 Left와 Right으로 구성됩니다.
  - 각 쿼리에 대하여 [Left, Right]구간에 포함된 데이터들의 합을 출력해야 합니다.
- 수행 시간 제한은 O(N+M)입니다.



1. 접두사 합(Prefix Sum): 배열의 맨 앞부터 특정 위치까지의 합을 미리 구해 놓은 것
2. 접두사 합을 활용한 알고리즘은 다음과 같습니다.
   1. N개의 수 위치 각각에 대하여 접두사 합을 계산하여 P에 저장합니다.
   2. 매 M개의 쿼리 정보를 확인할 때 구간 합은 P[Right] - P[Left -1]입니다.

